中間発表

html5デモ作成のチームTOTです
頭文字をとってつけました。
高松です大石です田中です。
よろしくお願いします。

---html5の新機能が選ばれた由縁---
今回副題を選ぶ上で、目に見えるものが作成できたほうが楽しいという事で
いくつかあった副題のお題の中からhtml5の新機能のデモ作成をするという事に決まりました

---html5の新機能について---
まず私たちは今日までの期間の前半にhtml5の新機能について調べました。
細かい新しい変更点はたくさんあるのですが、大まかに３つに分けると

宣言や設定などいままで長々と記述していたものがが短くなったこと
sectionタグが増えたこと
描画タグが増えたこと

がわかりました。

なかでも私たちは
描画タグの中の	canvasタグというものに注目しました

---canvasについてと、メリット---
canvasタグとは前バージョンにはなかった新しい描画機能です。
今までは、簡単な絵なども外部ソフトで作成しhtml上に載せていました。
そのため、細かい修正や変更をする際には、再び外部ソフトで編集しなおし、
htmlに載せなければなりませんでした。

今回canvasタグを使うことによってjavascriptを用いてhtml上に
直接描画のソースを書き込めるようになりました。

つまり
メリットとしては
テキストエディタのみで絵が描けるのです。
また、細かい習性は手軽になりました

---サンプルの動作、説明---
では実際に私たちが作ったデモ作品を動かしながら少しキャンバスの説明をしていきます。
キャンバスの細かいメソッドにつきましては配布資料の下のほうに記載してあります。
今回の発表ではおおまかにゲームの概要を説明していきます。


「Circle Actionサークルアクション」と名付けた簡単なゲームを作成しました。

まずブラウザ上に描画されているところがまさにキャンバス部分です。
キャンバスにはjavascriptによる描画のほかに、画像の貼り付けなどができ
トップ画面のロゴがその例になります。
その下の操作説明の黒い文字は、テキストを直接＊描画しています。


またキャンバスを透明化することにより、背面で動画を動かし背景としています。
canvasタグではありませんが、html5の新機能の一つであるvideoタグを使って背景の動画を挿入しています。


それではゲームをスタートしてみます。
enterが押されたらゲームがスタートします。
黒い丸をAとDのキーで左右に動かし、スペースキーでジャンプをしながら、ゴールとなる最終ブロックを目指します。

このとき、流れてくるブロックの上辺には、足場の判定があり、ブロックに乗れなかった際、画面の下部へと落下しゲーム失敗となります。

ゲームオーバーになった際はenterキーを押すことでトップ画面に戻ることができます。

また、canvasの左側の黒いギザギザに触れてもゲーム失敗となります。
同じくcanvasの右側へも主人公のボールがいかない設定となっています。

それでは、デモを動かしている大石さんにクリアしていただきます。

左側のみゲームオーバーの判定にしている理由は、スクロールの使用上、進行方向に動かし続けさせたいからです。

また流れてくる四角のブロックは色、形はランダムにしています。

（このように）
最後のブロックに乗ることができたらゲームクリアとなります。

ブロックが流れてくる、主人公のボールがジャンプをするなどといったアニメーションは、
canvasを再描画し動いているように見せています。
また、画面遷移や、主人公の操作など、こちらが指定したキーが押されたとき、離されたとき、任意の動きをする。
などといった制御や条件分岐をjavascriptに書き込んでいます。


以上がこの2か月間取り組んだ副題になります。
ご清聴ありがとうございました。








