中間発表

html5デモ作成のチームTOTです
頭文字をとってつけました。
高松です大石です田中です。
よろしくお願いします。

---html5の新機能が選ばれた由縁---
今回副題を選ぶ上で、目に見えるものが作成できたほうが楽しいという事で
いくつかあった副題のお題の中からhtml5の新機能のデモ作成をするという事に決まりました

---html5の新機能について---
まず私たちは今日までの期間の前半にhtml5の新機能について調べました。
細かい新しい変更点はたくさんあるのですが、大まかに３つに分けると

宣言や設定などいままで長々と記述していたものがが短くなったこと
sectionタグが増えたこと
描画タグが増えたこと

がわかりました。

なかでも私たちは
描画タグの中の	canvasタグというものに注目しました

---canvasについてと、メリット---
canvasタグとは前バージョンにはなかった新しい描画機能です。
今までは、簡単な絵なども外部ソフトで作成しhtml上に載せていました。
そのため、細かい修正や変更をする際には、再び外部ソフトで編集しなおし、
htmlに載せなければなりませんでした。

今回canvasタグを使うことによってjavascriptを用いてhtml上に
直接描画のソースを書き込めるようになりました。

つまり
テキストエディタのみで絵が描けるのです。
また、細かい習性は手軽になりました

---サンプルの動作、説明---
では実際に私たちが作ったデモ作品を動かしながら少しキャンバスの説明をしていきます。


「Circle Actionサークルアクション」と名付けた簡単なゲームを作成しました。

まずブラウザ上に描画されているところがまさにキャンバス部分です。
キャンバスにはjavascriptによる描画のほかに、画像の貼り付けなどができ
トップ画面のロゴがその例になります。
その下の操作説明の黒い文字は、テキストを描画しています。


またキャンバスを透明化することにより、背面で動画を動かし背景としています。
canvasタグではありませんが、html5の新機能の一つであるvideoタグを使って背景の動画を挿入しています。


それではゲームをスタートしてみます。
enterが押されたらゲームがスタートします。
黒い丸をAとDのキーで左右に動かし、スペースキーでジャンプをしながら、ゴールとなる最終ブロックを目指します。

ランダムに描画された四角のブロックが流れてくるので、落ちないように飛び移りながら進んでいきます。


このとき、流れてくるブロックの上辺には、足場の判定があり、ブロックに乗れなかった際、画面の下部へと落下しゲーム失敗となります。

また、canvas左側の黒いギザギザに触れてもゲーム失敗となります。


最後のブロックに乗ることができたらゲームクリアとなります。

ブロックが流れてくる、主人公の円がジャンプをするなどといったアニメーションは、
canvasを再描画し動いているように見せています。
また、画面遷移や、主人公の操作など、こちらが指定したキーが押されたとき、離されたとき、任意の動きをする。
などといった制御や条件分岐をjavascriptに書き込んでいます。


以上がこの2か月間取り組んだ副題になります。
ご清聴ありがとうございました。








